---
layout: post
title:  "full or half width"
date:   2018-11-15 15:32:49 +1200
categories: jekyll update
---
全角半角转换

汉语论文写作中，标点符号全角半角的选择问题。



正文中引用文献处以及参考文献列表中的标点(含括号)均为半角，且后面需空一格。


文末参考文献
应使用半角符号

因为此处标点符号应视为前置符，方便计算机识别。

《地理科学进展》参考文献著录格式要求
总体要求

1.	正文中引用的文献与文后的文献列表要一一对应
即正文中引用的文献可以在文后的文献列表中找到；文献列表中的所有文献必须在正文中有引用。
2．文献列表中的文献著录必须准确和完备
一一核查每一条文献中的所有信息，保证其准确无误，并且严格按照本刊的格式要求进行著录，是作者必须尽到的义务。特别指出：在文献著录达到要求前，稿件不会被接收。
3．	文献排列顺序要求
(1) 文献列表排序：从语种来说，按先中文文献、后英文文献、再其他语种文献(如日文、俄文)顺序排列。从作者来说，中文文献依作者姓氏拼音排序，姓相同，按名的拼音顺序排列，姓和名均相同，按出版年排列，如果出版年也相同，需在出版年后面加a、b、c、d……来区分，此时按文题的字母顺序排列。其他语种文献依姓氏字母排序，其余要求同中文文献。
(2) 正文中引用排序：正文中一处引用两条及两条以上文献时，按出版年排序，出版年相同时，按先英文作者、后中文作者排序，作者系同一语种的，按拼音或字母顺序排列。
例如：(张明, 2002; 王红等, 2003; Hall et al, 2004; 李玲, 2004; 张英, 2004; Simth, 2005)。
4．中文文献应给出相应的英文内容
(1) 先给出中文，然后将对应的英文内容置于其后的方括号中；英文文献无须给出中文。
(2) 中文文献（含专著）对应的英文题名应使用原文献中使用的英译名，或者收录该文献的数据库（如CNKI）中提供的英文题名。如果原文献和收录数据库中均查不到对应的英文题名，则应使用汉语拼音（以词语断开），切勿自己翻译，以免英文题名不唯一。
5. 文献中的标点符号(含括号)
正文中引用文献处以及参考文献列表中的标点(含括号)均为半角，且后面需空一格。
6. 外文字母大小写
(1) 作者名称：姓氏首字母及名字简称用大写。例如：“王晓峰”对应“Wang X F”。
(2) 文献题名：无论是期刊文章还是专著、文集、研究报告等的题名，除第一个单词的首字母大写外（副标题首字母也需大写），其余均为小写。
(3) 期刊名称：所有实词首字母大写。
(4) 出版者：所有实词首字母大写。
(5) 专有名词：所有实词首字母为大写。常见的专有名词有: Tibet Plateau、Shandong Province、Yangtze River Delta、China、USA、IPCC、CAS等。
7. 正斜体要求
除了必须为斜体的单词(例如植物拉丁名中的属名和种名)外，其他内容如作者、刊名、题名、et al 等均为正体。
8. 文献标识符的使用
    为便于计算机识别，所有文献须加文献类型标志；非纸张载体的电子文献，还须加上文献载体标志，格式为：[文献类型标志/载体类型标志]。
正文中的文献引用标志
在著者—出版年制中，引文的标注标志由著者姓氏和出版年构成，倘若只标注姓氏无法识别该人名时，可标注著者姓名。主要有如下两种形式：
(1) 正文中的文献引用标志可以作为句子的一个成分，如：Kang等(2010)、Huang等(2010)通过对具有时空信息的海量手机通话数据进行挖掘，总结了城市中居民移动的一般性模式。
(2) 也可放在引用句尾的括号中，如：在全球气候变化的背景下，对森林生态系统碳收支特征的研究已成为关注的热点(于贵瑞等, 2001)。目前，针对生长季碳交换特征的研究已有很多(关德新等, 2004; 于贵瑞等, 2004)。森林在非生长季释放出大量的CO2 (Falge et al, 2002)
1 只有一个著者的文献引用
示例：张三(2008)识别了居民的出行目的。
社区规划应更加关注居民个体的需求(张三, 2008)。
如果同一篇文献连续引用，则第一次引用需给出出版年，第二次及以后的引用无需写出版年。如张三(2008)研究了了居民的出行目的……。张三还发现……
2 多个著者(包含两个著者)的文献引用
引用多著者文献时，只需标注第一个著者的姓氏，其后附“et al”或“等”字。如果有两篇文献的第一著者姓名和出版年都相同，那么只写第一著者将会混淆两篇文献，则需加第二著者以示区别。至于应该写几个著者，以能在正文中区分开两篇文献为原则。
3 两篇文献著者的姓氏相同
如果两篇文献的著者姓氏相同，出版年也相同，则需给出名字的缩写，以免混淆。
示例：Wang K D (2008)和Wang P G (2008)研究了……

常见问题
	在正文中，是写中文姓名还是写英文的姓？
以中文发表的文献，在正文引用中著者姓名须写中文全名。如：张三(2008)识别了居民的出行目的。
以英文发表的文献，在正文引用中著者姓名需写英文(只写姓)。如：Zhang(2008)研究了气候变化的原因。
	多个著者之后是用“等”还是“et al”？
中文文献的多个著者之后用“等”，无论是放在句子中还是括号内，如：张三等(2008)研究了气候变化的原因……。……近百年人类活动加剧了气候系统变化的进程(张三等,  2008)。
作为句子的一个成分，英文文献的多个著者之后用“等”，如：Zhang等(2008)；如放在引用处括号中，英文文献的多个著者之后则用“et al”，如……近百年人类活动加剧了气候系统变化的进程(Zhang et al, 2008)。
为简便起见，本刊要求对于两名或两名以上作者，采用一致格式，都用“等”而不用“和”。
如在同一处引用的文献的第一作者为同一作者，但二、三作者不同，在正文引用处则需分开表达。如赵娜，岳天祥，王晨亮，等，2013和赵娜，赵明伟，岳天祥，等，2014这两篇文献，如在同一处引用需 (赵娜等, 2013; 赵娜等, 2014)这种形式表示。
	参考文献列表中英文文献作者信息处，第一个单词为The时，该文献顺序应以哪个字母为准？
   参考文献列表中作者信息如第一个单词为The时，则以The后的单词的首字母来确定顺序。
如The Hofstede Centre. 2007. Hofstede’ cultural dimensions[EB/OL]. ITIM Website， 2007-11-12[2016-04-11] http://www.geert-hofstede.com.应排在
Hines J M, Hungerford H R, Tomera A N. 1987. Analysis and synthesis of research on responsible environmental behavior: A meta-analysis[J]. The Journal of Environmental Education, 18(2): 1-8.后，而不是在T开头的作者姓名处。
	如何引用二手文献？
尽可能地避免使用二手文献。
如果实在找不到原始文献，则在文献列表中给出二手文献。正文引用中，提及原始文献，在括号中标注二手文献作为文献引用标志。如张三的研究被李四引用，而你并没有读张三的研究，但引用了张三的研究，则应在正文中提及两个研究，在文献列表中只写李四的研究作为文献。如：
正文引用写：张三的研究(引自李四，1998)。
文献列表写：李四. 1998. ……
	引用文献的年代有何要求？
尽可能引用最近3~5年以来的研究成果，5年以上的的文献仅限代表性的经典文献。
	引用文献的数量有何要求？
引文数量以20个以上为宜，尽量引用国内外相关高级别(著名)刊物论文。

文献列表中文献各成分的要求
1 文献各组成部分
	文献的组成部分有：著者，出版日期，文题或章节的题目[文献类型标志]，出版信息(刊名、卷号、期号和页码，章节的页码范围和出版地)，获取信息的日期和来源等。不同类型的文献有不同的要求。
	每个部分用点号结束。
2 著者
	文献著录的第一部分是著者姓名。
	姓前名后，姓需全拼，名只写首字母；姓氏后面无逗号，名的缩写字母后面无缩写点。
	著者之间都用逗号隔开，最后一位著者用点号结束。
	名字如有连字符，要保留连字符。如：Hau K-T.
	团体著者的名称要全拼，不要简写。大的单位要在小的单位之前。如：
Beijing Normal University, School of Psychology. (2008). ……
Chinese Academy of Sciences, Institute of Psychology. (2007). ……
	如果没有著者，则不留著者位置，文题或书名前移至著者位置。
3 出版日期
	出版日期直接放在著者后面，无需置于括号中。
	学术期刊(journal)、图书、音像制品的文献中只写年即可。如 张三. 2008.
	会议论文集、非学术的杂志(magazine)、快报需写年和月，如 张三. 2008, 2月.
	日报和周报需写年月日，如张三. 2008-02-08.
	已被接受但还未印刷的论文或图书，写in press或“印刷中”，如 张三. 印刷中.
	时间不明确的文献写n.d.或无日期，如 张三. 无日期.
4 文题或章节名称
	文章标题的首字母需大写，其他(包括副标题首字母)为小写(注意：这一点与刊名的要求不同)，特殊要求的单词除外。无需引号或书名号。
	论文或章节的特殊类型可以在后面的方括号中标示。特殊类型的文献有：
[Letter to the editor]    [给编辑的信]
[Special issue]         [专辑]
[Monograph]          [专题]
[Abstract]             [摘要]
5 文献类型标识标注
常用文献类型用单字母标识，具体如下：
(1)  [J]——期刊文章 (journal article)
(2)  [M]——专著(monograph)，含古籍中的史、志论著
(3)  [C]——论文集(collected papers)
(4)  [D]——学位论文(dissertation)
(5)  [P]——专利(patent)
(6)  [S]——技术标准(standardization)
(7)  [N]——报纸文章(newspaper article)
(8)  [R]——研究报告 (report)
(9)  [A]——专著、论文集中的析出文献(article from anthology)
(10) [Z]——其他未说明的文献类型文献类型标识
电子文献类型以双字母作为标识，具体如下：
(1)  [DB]——数据库(data base)
(2)  [CP]——计算机程序(computer program)
(3)  [EB]——电子公告(electronic bulletin board)
电子文献须同时标注文献类型标志和载体标志，格式为：[文献类型标志/载体类型标志]。
例如：
(1)  [DB/OL]——联机网上数据库(data base online)
(2)  [DB/MT]——磁带数据库(data base on magnetic tape)
(3)  [M/CD]——光盘图书(monograph on CD-ROM)
(4)  [CP/DK]——磁盘软件(computer program on disk)
(5)  [J/OL]——网上期刊 (journal online)
(6)  [EB/OL]——网上电子公告 (electronic bulletin board online)
6 刊名和出版信息
	刊名需给出全称，不要简写。刊名所有实词的首字母须大写(与文章题名不同)。
	刊名后给出卷号和期号，期号置于圆括号中。如原刊缺少卷号，则至少须注明期号，如果期号也缺失，则须标明月或季等比较明确的时间，如1999, 8月；如为增刊，英文用Sl.(注意含缩写点)，字体为正体，中文用增刊二字，如果一年或一卷中有多本增刊，则需加阿拉伯数字区分，如写“增刊1”、“增刊2”或“S1”、“S2”。如原刊有卷号无期号，注意不要将卷号移入括号中，以免造成误解。
	刊名与卷号、期号字体均用正体。
	卷号、期号和页码之间用冒号隔开。末尾用点号。
示例：
朱华晟, 王缉慈, 李鹏飞, 等. 2009. 基于多重动力机制的集群企业迁移及区域影响: 以温州灯具企业迁移中山古镇为例[J]. 地理科学进展, 28(3): 329-336. [Zhu H S, Wang J C, Li P F, et al. 2009. Firm migration of clusters in east coastal areas of China: a case study of lamp-making clusters in Wenzhou, Zhejiang[J]. Progress in Geography, 28(3): 329–336.]
7 非期刊(图书)的出版信息
	期刊以外的文献需提供出版地和出版社名称。
	出版地和出版社之间用冒号，出版社后用点号。
	如果出版社名称中有州名或省名，可以在出版地中省略州名或省名。
	出版社的名称尽可能简明。协会、集团、大学的出版社需给出全称，可以省略冗余部分，如Publishers, Co.或Inc.，但Books和Press需保留。
	如果有两家或多家出版社，给出第一家出版社的出版地或出版社的总部所在地。
	美国出版的图书应写出版地、州名(简写)和出版者，如：
……. Hillsdale, NJ: Erlbaum.
	美国以外出版的图书需给出国家名称。如果出版地不是很有名，还需给出省名。如：
……. Churchill, Manitoba, Canada: ABC Press.
	中国出版的图书，出版地写城市名。如果用英文书写，则需在城市名后加China。如：
……. Nanjing, China: Jiangsu Educational Press.
……. 南京: 江苏教育出版社.
	翻译成中文的专著之著录格式：
原著者姓名. 译著出版年. 书名[M]. 译者姓名, 译. 出版地: 出版者. [英文对照版本]
示例：
拉普莱斯 P-S. 1951. 概率哲学[M]. 张三, 李四, 译. 北京: 未名出版社. [Laplace P-S. 1951. A philosophical essay on probabilities[M]. Zhang S, Li S, Trans.. Beijing, China: Weiming Press.]
正文引用：(拉普莱斯 P-S, 1951)
8析出文献——论文集中的论文或专著中的某一章节
	标注格式如下：析出文献主要责任者. 出版年. 析出文献题名[文献类型标志]//文集或专著主要责任者. 专著题名. 出版地: 出版者: 析出的页码.
示例：
蔡运龙, 严祥. 2011. 将科学置于地方: 科学知识的地理[M]//蔡运龙, Wyckoff B. 地理学思想经典解读. 北京: 商务印书馆: 383-389.
	用“//”代替中文文献中的“见”和英文文献中的“in” 。
	未正式出版的会议论文集中，标注格式如下：析出文献主要责任者. 会议举办年. 析出文献题名[C] //会议论文集题名. 会议地点(可选): 主办单位: 析出文献页码. .
9 学位论文的标注
	标注格式如下：学位论文作者. 年份. 题名[D]. 保存地点: 保存单位.
	学位论文在题名后加注文献类型标志[D]后，不需再注明博士或硕士论文。
10 电子文献的标注
	电子文献包括电子图书、电子报刊中析出文献等。其中电子报刊的格式为: 主要责任者. 年份. 题名: 其他题名信息[文献类型标志/载体标志]. 报纸名称, 更新或修改日期(版次) [引用日期]. 获取和访问路径.
	“更新或修改日期”指该引用文献在互联网上更新或修改的日期，“引用日期”指作者引用该文献的日期。书写的格式为“2008-07-02”。
	“获取和访问路径”可以是互联网址，也可以是文献的doi号。
示例：
    胡谋. 2007. “放雀引凤”, 深圳转身[N/OL]. 人民日报, 2007-12-03(6) [2008-03-06]. http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2007-12/03/content_33655583.htm. [Hu M. 2007. "Fangque yinfeng", Shenzhen zhuanshen[N/OL]. People's Daily, 2007-12-03(6) [2008-03-06]. http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2007-12/03/content_33655583.htm.]

如果您在使用过程中有什么问题，请及时与编辑部联系，我们会继续对规则进行完善。如果找不到对你需要引用的文献类型的著录说明，可参照最接近的文献类型来书写。如果没有接近的文献类型可以参照，总的原则是提供的信息越多越好，尽可能给出文献查阅者所需要的必要信息。
